O esquema da base de dados foi concebido para armazenar e analisar os resultados das eleições autárquicas portuguesas de 2021, com foco nas câmaras municipais, de forma estruturada e normalizada. 
A tabela DISTRICTS representa os círculos eleitorais e contém informação regional, permitindo a agregação geográfica dos dados. A tabela MUNICIPALITIES representa os as câmaras municipais e estabelece uma relação com o respetivo distrito através de uma chave estrangeira, garantindo integridade referencial e evitando duplicação de informação.
A tabela VOTINGS estabelece a ligação entre câmaras municipais e partidos e armazena os resultados eleitorais, nomeadamente o número de votos, mandatos e estatísticas associadas à votação. Os partidos políticos são armazenados de forma independente na tabela PARTIES.